Môn Phương Pháp Sư Phạm Y Học
1. Một giảng viên kết thúc bài giảng bằng cách tóm tắt những điểm chính, đặt bài tập cho sinh viên để kiểm tra kiến thức, đặt câu hỏi để sinh viên biết là mình đã học được những chủ đề gì. Giảng viên này có thể cải thiện thêm bài giảng với:
A. Dừng lại cho sinh viên kiểm tra bài học
B. Cho sinh viên đóng vai
C. Đề nghị sinh viên động não
D. Cho phép sinh viên đặt câu hỏi (*)
---
2. Khi nêu lên chủ đề viêm ruột thừa và đề nghị các sinh viên hãy nêu lên một khái niệm liên quan đến viêm ruột thừa. Phương pháp đó được gọi là:
A. Động não (*)
B. Nhóm vành khăn
C. Thảo luận nhóm tập trung
D. Nhóm rì rầm
---
3. Muốn xác định mục tiêu học tập cho một bài học, ta khởi đầu bằng:
A. Chức trách
B. Hành vi
C. Kiến thức
D. Kỹ năng (*)
---
4. Theo lí thuyết kiến tạo kiến thức (constructivism), nhiệm vụ chính của người giảng viên là:
A. Giảng rõ ràng các nội dung cần nắm
B. Tạo môi trường học tập tốt cho sinh viên (*)
C. Cung cấp kiến thức cho sinh viên
D. Phát triển năng lực học tập của sinh viên
---
5. Câu hỏi lượng giá khả năng sinh viên ứng dụng kiến thức trong lớp học sẽ kích thích phong cách học tập:
A. Học tập tự định hướng
B. Học sâu (*)
C. Học tập dựa trên kinh nghiệm
D. Học nông
---
6. Môi trường làm việc sau đây khuyến khích sinh viên học sâu:
A. Tôn trọng sự phát triển cá nhân của sinh viên (*)
B. Việc lượng giá sinh viên cần được tiến hành thường xuyên với mức độ khó cao
C. Khuyến khích sinh viên tự đào sâu và suy nghĩ một mình
D. Giao vấn đề cho sinh viên giải quyết và sau đó mới cung cấp kiến thức cần thiết
---
7. Với người thầy, mục tiêu học tập cần cho các công việc sau, NGOẠI TRỪ:
A. Lượng giá thái độ của học trò
B. Lượng giá kỹ năng giảng dạy của học trò (*)
C. Lượng giá kỹ năng của học trò
D. Lượng giá kiến thức của học trò
---
8. Để học viên phát triển kĩ năng thực hành suy xét (reflective practice) giảng viên cần:
A. Tôn trọng và xem học viên là những người đã có kiến thức và thực hành
B. Cho học viên có nhận được sự phản hồi của các học viên khác (*)
C. Giảng viên phải là hình mẫu cho học viên
D. Cho phép học viên chọn lựa mục tiêu học tập của mình
---
9. Bảng đen là phương tiện dạy – học:
A. Bao giờ cũng có bề mặt màu đen để viết phấn trắng.
B. Có từ lâu đời và không còn phù hợp với giảng dạy hiện đại.
C. Có thể thay thế bằng bảng trắng để thuận tiện hơn.
D. Tuy đơn giản nhưng vẫn cần thiết để dạy học (*)
---
10. Yêu cầu của phương pháp dạy học theo vấn đề là:
A. Tốn nhiều thời gian
B. Phải có đủ tài liệu (*)
C. Phải có đủ tài liệu và giảng viên phải có trình độ chuyên môn cao
D. Giảng viên phải có kinh nghiệm và trình độ
---
11. Khi thể hiện vai trò hướng dẫn, người hướng dẫn nhóm có thể xem như đang thực hiện vai trò của người nào sau đây trong cuộc sống:
A. Người thầy giáo
B. Người nữ hộ sinh (*)
C. Người thuyền trưởng
D. Người nhạc trưởng
---
12. Môi trường làm việc sau đây khuyến khích sinh viên học nông:
A. Kiến thức trình bày một cách toàn diện
B. Giảng viên cung cấp câu trả lời mẫu cho sinh viên (*)
C. Không tôn trọng sự phát triển cá nhân
D. Giảng lí thuyết cho sinh viên rồi mới cho sinh viên thực hành
---
13. Test blueprint dùng để, CHỌN CÂU SAI:
A. Công cụ đánh giá chất lượng trường học
B. Công bố điểm thi (*)
C. Đảm bảo tính nội dung của bài test
D. Chuẩn bị số câu test để lượng giá
---
14. Theo lí thuyết tự lượng sức, yếu tố quyết định hàng đầu cho một học viên theo đuổi một công việc là:
A. Năng lực đã đạt được 
B. Quan sát và so sánh khả năng làm việc của người khác(*)
C. Sự thuyết phục từ một người có uy tín
D. Tình trạng sức khỏe
---
15. Theo lí thuyết học tập kinh nghiệm (experiential learning), chu trình học tập lần lượt qua các bước sau:
A. Lí thuyết - Thực tiễn - Lập kế hoạch - Hồi tưởng (Reflection)
B. Thực tiễn - Hồi tưởng (Reflection) - Lí thuyết - Lập kế hoạch (*)
C. Thực tiễn - Lập kế hoạch - Lí thuyết - Hồi tưởng (Reflection)
D. Lí thuyết - Hồi tưởng (Reflection) - Lập kế hoạch - Thực tiễn
---
16. Nhận định nào sau đây SAI về dạy tích cực:
A. Nên dùng lượng giá chuẩn mực (Norm reference test) 
B. Nên dùng lượng giá theo tiêu chí (Criterion reference test)(*)
C. Thầy phải hướng dẫn và phản hồi liên tục
D. Dạy tích cực là giúp học viên học tốt để hoàn thành nhiệm vụ nghề nghiệp
---
17. Dạy tích cực cho học viên, CHỌN CÂU SAI:
A. Giúp học viên suy nghĩ ở mức độ cao
B. Giúp học viên tự học
C. Thầy chuẩn bị giáo án tốt (*)
D. Giúp học viên học tốt
---
18. Sử dụng máy chiếu qua đầu (Over head), câu nào sau đây SAI:
A. Dùng tờ giấy để che phần chưa giảng.
B. Dùng cây viết có đầu nhọn để chỉ vào phần đang dạy ngay trên tấm giấy trong.
C. Khi giảng người thầy quay mặt về phía màn chiếu (*)
D. Một trang giấy trong chỉ nên có 8 dòng và mỗi dòng chỉ nên có 8 chữ.
---
19. Kĩ thuật lượng giá sau là tốt nhất cho lượng giá kĩ năng:
A. Bài thi tự luận trên một ca lâm sàng
B. Thi vấn đáp ca lâm sàng
C. Thi vấn đáp có sử dụng bảng kiểm
D. Thi lâm sàng có cấu trúc khách quan (*)
---
20. Trong bài giảng soạn với PowerPoint và chiếu trên LCD:
A. Chỉ sử dụng hoạt hình cho các ý tưởng ngộ nghĩnh.
B. Mỗi hoạt hình phải đi kèm với các hiệu ứng âm thanh
C. Nên có càng có nhiều hoạt hình càng tốt
D. Nên càng có ít hoạt hình càng tốt (*)
---
49. Vi nấm nào phổ biến ở Việt Nam?
A. Aspergillus fumigatus
B. Candida albicans (*)
C. Sporothrix schenckii
D. Cryptococcus neoformans
---